Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
The case is full of mystery and love is a labyrinth.
Kasus ini penuh misteri dan cinta adalah sebuah labirin.
Officers have it tough, too.
Petugas juga mengalami kesulitan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
When the branch manager of the bank that was robbed
Ketika manajer cabang dari bank yang dirampok
comes to the police station for questioning,
datang ke kantor polisi untuk wawancara,
his wife is murdered.
istrinya dibunuh.
The murderer is definitely the branch manager.
Pembunuhnya pasti manajer cabang itu.
But he had a perfect alibi of being at the police station
Tapi dia punya alibi sempurna berada di kantor polisi
when the crime was committed!
ketika kejahatan itu dilakukan!
"Detective Love Story (Part 2)"
"Kisah Cinta Detektif (Bagian 2)"
Assistant Inspector Shiratori!
Asisten Inspektur Shiratori!
We checked the victim's room
Kami sudah memeriksa kamar korban
and found her wallet and jewelry out in the open.
dan menemukan dompet dan perhiasannya di tempat terbuka.
Therefore, the possibility of it having been a robbery is very little.
Maka, kemungkinan ini adalah perampokan kecil.
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
Start questioning the neighborhood
Mulai tanyai lingkungan ini
to see if there was anyone asking around
untuk melihat apakah ada orang yang bertanya-tanya
about this residence for the past two or three days.
tentang kediaman ini selama dua hingga tiga hari terakhir.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
And...
Dan...
I'd like you to know that
Aku ingin kalian tahu
I have become an inspector as of today.
bahwa aku sudah menjadi inspektur per hari ini.
Understand?
Mengerti?
Yes, sir. I understand.
Ya, pak. Aku mengerti.
There is a large loophole in Inspector Shiratori's deduction.
Ada lubang besar dalam deduksi Inspektur Shiratori.
I've got to let him know somehow.
Aku harus memberitahunya.
Inspector Shiratori!
Inspektur Shiratori!
You go on home, sonny.
Kau pulanglah, nak.
I'll ask someone to take you home.
Aku akan minta seseorang untuk mengantarmu pulang.
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
The killer killed her
Pembunuhnya membunuh dia
because she was on the phone with the police, right?
karena dia sedang bertelepon dengan polisi, bukan?
Then, why did the killer have to put the shelves back?
Lalu, kenapa pembunuhnya harus merapikan kembali raknya?
It's obvious that the police will rush over here
Jelas bahwa polisi akan bergegas ke sini
after the scream is heard,
setelah teriakannya terdengar,
so there would be no time to waste.
jadi tak ada waktu untuk disia-siakan.
Well...
Yah...
That's true.
Itu benar.
The bookshelf on the side is full of books
Rak buku di samping penuh dengan buku-buku
and nobody can hide inside.
dan tak seorangpun bisa sembunyi di dalam.
Inspector Shiratori!
Inspektur Shiratori!
What is it?
Ada apa?
I found a strange album in the victim's room.
Aku menemukan album aneh di dalam kamar korban.
Please take a look.
Tolong lihatlah.
Strange circles are written in here and there on the pictures.
Lingkaran aneh ditulis di sini dan di sana pada gambar-gambar itu.
That's just some of my wife's doodlings!
Itu hanya coretan istriku!
I kept telling her to stop doing it
Aku terus menyuruhnya untuk berhenti melakukan itu
because it would soil the pictures
karena itu akan merusak gambar-gambarnya.
I see. That's why he killed his wife.
Begitu. Itu sebabnya dia membunuh istrinya.
There's no doubt.
Tidak diragukan lagi.
He's the killer.
Dia pembunuhnya.
But he has an alibi.
Tapi dia punya alibi.
He has a perfect alibi of being at the police station
Dia punya alibi sempurna berada di kantor polisi
right before my very eyes.
tepat di hadapanku.
There's got be something.
Pasti ada sesuatu.
A way to kill a person
Satu cara untuk membunuh seseorang
who is several kilometers away from the police station.
yang beberapa kilometer jauhnya dari kantor polisi.
Inspector Shiratori.
Inspektur Shiratori.
It will be better to wait untill the special squad contacts us.
Lebih baik menunggu hingga pasukan khusus menghubungi kita.
There are too many mysteries involved in this case.
Ada terlalu banyak misteri dalam kasus ini.
I'd like to ask you then!
Maka aku ingin bertanya padamu!
Who and where is the killer,
Siapa dan di mana pembunuhnya
and how did he commit the murder?
dan bagaimana dia melakukan pembunuhan itu?
It is an obvious fact that the killer snuck in here
Itu sebuah fakta nyata bahwa pembunuhnya menyelinap masuk
and killed the victim.
dan membunuh korban.
Judging from the circumstances,
Menilai dari keadaannya,
what other possibility can you think of
kemungkinan lain apa yang bisa kau pikirkan
other than the killer ambushing her and killing her?
selain pembunuhnya menyergap dia dan membunuhnya?
A knife couldn't have come flying on its own.
Sebilah pisau takkan bisa terbang dengan sendirinya.
A knife come flying on its own?
Sebilah pisau terbang dengan sendirinya?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Maybe...
Mungkin...
I've found it! This is it!
Aku menemukannya! Ini dia!
If so, it should be there.
Jika begitu, seharusnya ada di sana.
If that is there...
Jika itu ada di sana...
-Hey! -Get down, sonny!
-Hei! -Turunlah, nak!
Huh? It's not here.
Hah? Tidak ada di sini.
Strange... There are slight blood stains
Aneh... Ada sedikit noda darah
on the bookshelf and the curtains,
di rak buku dan tirainya,
and yet why is it not here?
namun kenapa itu tak ada di sini?
There are splotches of blood?
Ada bercak darah?
I see. So, that's what it is.
Begitu. Jadi, seperti itu.
I've got the entire picture.
Aku mendapat keseluruhan gambarannya.
I've figured out the trick you used
Aku mengetahui trik yang kau gunakan
to kill your wife who was kilometers away from here.
untuk membunuh istrimu yang berada beberapa kilometer jauhnya dari sini.
Anyway, judging from the circumstances at the scene,
Bagaimanapun, menilai dari keadaan di lokasi,
the fact that the killer snuck into this house
fakta bahwa pembunuhnya menyelinap ke dalam rumah ini
and stabbed the victim in the back with a knife
dan menikam korban di punggung dengan sebilah pisau
while she was on the phone is more than obvious.
selagi dia sedang bertelepon lebih dari nyata.
And the killer is probably
Dan pembunuhnya mungkin
one of the robbers who robbed the Tohto Bank the other day.
salah satu perampok yang merampok Bank Tohto kemarin itu.
The motive is that when the victim was taken hostage,
Motifnya adalah ketika korban ditawan,
she took note of his characteristic,
dia mengingat ciri-cirinya
and he wanted to shut her up.
dan dia ingin membungkamnya.
Moreover, the victim has told her husband
Terlebih, korban telah memberitahu suaminya
that the killer is a foreigner.
bahwa pembunuhnya adalah orang asing.
Well, although there are some unexplainable points,
Yah, walau ada beberapa poin yang tak bisa dijelaskan,
I think that it'd be wiser for you
Kurasa lebih bijak bagimu
to inform the special squad in charge of the robbery about it.
untuk memberitahu pasukan khusus yang menangani perampokan itu tentang itu.
All right. I'll call them, okay?
Baik. Aku akan telepon mereka, ya?
Officer Takagi, take this little one back to Mr. Mouri's house.
Petugas Takagi, bawa bocah ini pulang ke rumah Tn. Mouri.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
I am folding origami.
Aku sedang melipat origami.
Origami?
Origami?
This is not a play room, sonny.
Ini bukan ruangan bermain, nak.
Do that at home.
Lakukan itu di rumah.
I had something I wanted to ask you,
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu,
so I asked the investigation officer for paper
jadi aku meminta kertas pada petugas penyelidikan
to make a knife.
untuk membuatkanku sebuah pisau.
What is it you want to ask, sonny?
Apa yang ingin kau tanyakan, nak?
When you stab something with a knife,
Ketika kau menikam sesuatu dengan pisau,
you hold it this way or this way, right?
kau memegangnya begini atau begini, bukan?
That's right.
Itu benar.
She was attacked from behind
Dia diserang dari belakang
when she was pedaling the aero-bike
ketika dia sedang mengayuh sepeda aero
and talking on the phone, right?
dan bicara di telepon, bukan?
Yes, the victim has perspiration on her,
Ya, korban berkeringat
and the place that she is lying
dan tempat dia tergeletak
as well as the place of the phone
begitu juga tempat telepon itu
are all near the aero-bike.
semuanya dekat sepeda aero tersebut.
Besides, the victim is bare-footed.
Di samping itu, korban bertelanjang kaki.
Since there are no perspiration marks made by her feet,
Karena tidak ada bekas keringat yang dibuat oleh kakinya,
nor signs of her body having moved at all.
maupun tanda-tanda tubuhnya bergerak sama sekali.
So, it's most likely that she was stabbed
Jadi, kemungkinan besar dia ditikam
and fell here right on the spot.
dan jatuh di sini.
Then, isn't it strange?
Maka, bukankah itu aneh?
So, what's so strange?
Jadi, apa yang begitu aneh?
The knife that stabbed her back.
Pisau yang menikam punggungnya.
See, it's stabbed sideways facing the corpse.
Lihat, itu menyamping menghadap jasadnya.
That's right!
Itu benar!
If she was attacked from behind,
Jika dia diserang dari belakang,
the knife should be facing vertically.
pisau itu seharusnya mengarah vertikal.
Right.
Benar.
It's understandable if she was attacked from the side,
Bisa dimengerti jika dia diserang dari samping,
but it's strange that she couldn't see the killer coming at her
tapi aneh dia tak bisa melihat pembunuhnya mendekati dia
and didn't flee at all.
dan tidak kabur sama sekali.
That's easy to answer.
Itu mudah untuk dijawab.
The killer probably attacked the victim from behind
Pembunuhnya mungkin menyerang korban dari belakang
and pushed her down on the floor.
dan mendorongnya ke lantai.
He put both his knees on top of the victim's neck and hip,
Dia meletakkan kedua lututnya di leher dan pinggul korban,
and killed her while pinning her down.
dan membunuhnya selagi menindihnya di bawah.
Just as expected of you, Inspector!
Seperti yang diharapkan darimu, Inspektur!
You're so smart!
Kau sangat pintar!
It's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
But I think that's wrong.
Tapi kurasa itu salah.
Huh?
Hah?
Because if you're pinned down to the floor,
Karena jika kau tertindih di lantai,
you would normally struggle trying to get away, right?
kau biasanya akan berontak untuk kabur, bukan?
But Officer Sato mentioned just a while ago
Tapi Petugas Sato bilang beberapa saat lalu
that there were no such perspiration stains on the floor.
bahwa tidak ada noda keringat di lantai.
Besides, I think that the phone lying on the floor like that
Lagipula, aku berpikir telepon itu tergeletak di lantai seperti itu
is strange, too.
juga aneh.
Right.
Benar.
After she screamed,
Setelah dia berteriak,
Officer Takagi kept calling her,
Petugas Takagi terus memanggil dia,
so I am sure the killer heard him.
jadi aku yakin pembunuh itu mendengarnya.
If the killer knew that the one on the phone the police,
Jika pembunuhnya tahu bahwa yang bicara di telepon adalah polisi,
why didn't he switch the phone off?
kenapa dia tidak mematikan teleponnya?
With the phone turned on,
Dengan telepon itu menyala,
he risks a chance of leaving some kind of sound
dia beresiko meninggalkan suara
that may lead to his arrest.
yang bisa mengarah pada penangkapannya.
Well...
Yah...
The killer panicked and fled with all his might.
Pembunuhnya panik dan kabur dengan segenap kekuatannya.
The killer left behind the murder weapon knife,
Pembunuhnya meninggalkan senjata pembunuhnya,
which could after some investigation lead to his arrest, too.
yang setelah penyelidikan bisa mengarah pada penangkapannya juga.
But when we first got here,
Tapi ketika kita pertama tiba di sini,
the door to the living room was locked.
pintu ke ruang tamu dikunci.
Why would a killer who is in a rush lock the door?
Kenapa seorang pembunuh yang tergesa-gesa mengunci pintu?
Besides, the window that the killer supposedly snuck in from
Lagipula, jendela yang diduga tempat masuk pembunuh itu
was also locked.
juga dikunci.
See, aren't you starting to feel
Lihat, bukankah kau mulai merasa
that something is not right too, Inspector?
bahwa ada yang tidak beres juga, Inspektur?
It's just as if no one else but the victim was here to begin with.
Seolah tidak ada seorangpun selain korban di sini sejak awal.
It's very strange.
Itu sangat aneh.
You're right, sonny.
Kau benar, nak.
We need to check this room a little more carefully.
Kita perlu memeriksa ruangan ini lebih teliti.
So, are you saying that a knife came flying on its own
Jadi, maksudmu sebilah pisau terbang dengan sendirinya
towards the victim who was alone in this room?
ke arah korban yang sendirian di ruangan ini?
Besides, if there were to be such an equipment,
Lagipula, jika ada peralatan semacam itu,
you guys who found the corpse would have found it.
kalian yang menemukan jasad itu akan menemukannya.
Huh?
Hah?
What's this string?
Tali apa ini?
String?
Tali?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Look.
Lihat.
There's string tangled onto it inside.
Ada tali kusut di dalamnya.
Right?
Benar?
Oh, I see. It's there.
Oh, aku lihat. Di sana.
Do you know what that string is there for?
Kau tahu untuk apa tali itu di sana?
I wonder.
Aku penasaran.
Well, some string for packing or something
Yah, tali untuk berkemas atau sesuatu
must have gotten tangle onto it.
pasti tersangkut di sana.
But look at the end of this string.
Tapi lihatlah ujung tali itu.
See, there's a little circle made on it.
Lihat, ada lingkaran kecil di atasnya.
Here.
Ini.
Oh, really.
Oh, benar.
This sure doesn't look like a string for packing.
Ini jelas tidak terlihat seperti tali untuk berkemas.
Now I remember!
Sekarang aku ingat!
Some children of my friend came to spend the night here
Beberapa anak temanku datang untuk menginap di sini
about six months ago.
sekitar enam bulan lalu.
They seem to have been playing around the aero-bike then,
Mereka tampaknya bermain di sekitar sepeda aero itu,
so they may have done it.
jadi mereka mungkin yang melakukannya.
But...
Tapi...
It's a waste of time thinking about it.
Membuang-buang waktu memikirkan tentang itu.
Just what can you do with a string like that?
Apa yang bisa kau lakukan dengan tali seperti itu?
Wait a minute please!
Tolong tunggu sebentar!
Maybe, maybe...
Mungkin, mungkin...
On the top of the bookshelf behind,
Di atas rak buku belakang itu,
a knife was fixed on using masking tape or something.
sebilah pisau direkatkan menggunakan selotip atau semacamnya.
Then, if the string is hooked on to the edge of the curtain rail,
Lalu, jika tali dikaitkan pada pinggir jeruji tirai itu,
the string would wind just by the victim pedaling the aero-bike.
talinya akan menggulung ketika korban mengayuh sepeda aero itu.
The bookshelf would fall,
Rak buku itu akan jatuh
and the knife would automatically stab the victim in the back!
dan pisaunya secara otomatis menikam korban di punggung!
That's a very interesting deduction,
Itu deduksi yang sangat menarik,
but can you actually stab someone in that manner?
tapi bisakah kau menikam seseorang dengan cara itu?
That plan could easily go wrong.
Rencana itu bisa berjalan salah.
But the possibility of the knife stabbing the victim is more likely.
Tapi kemungkinan pisau itu menikam korban lebih besar.
Beside that bookshelf
Di samping rak buku itu
is another bookshelf that is packed with books,
adalah rak buku lain yang penuh dengan buku,
so it'll fall where it's supposed to.
jadi dia akan jatuh ke tempat yang seharusnya.
The victim who was the target
Korban yang merupakan target
would obviously be on the aero-bike.
pasti berada di sepeda aero itu.
Moreover, the bookshelf will come falling
Terlebih, rak buku itu akan jatuh
from an angle that is a blind spot for the victim.
dari sudut yang menjadi titik buta korban.
But if the pedal suddenly gets heavy,
Tapi jika pedalnya tiba-tiba menjadi berat,
wouldn't the victim realize that something is wrong?
bukankah korban akan menyadari ada yang tidak beres?
Oh, don't you know?
Oh, tidakkah kau tahu?
Aero-bikes are set so that they gradually get heavier.
Sepeda aero diatur agar secara bertahap menjadi berat.
If this was a routine for the victim,
Jika ini adalah rutinitas korban,
she probably wouldn't have noticed a thing.
dia mungkin takkan menyadari apapun.
But...
Tapi...
the bookshelf wasn't tipped over
rak buku itu tidak jatuh
when you found the corpse, was it?
ketika kau menemukan jasadnya, bukan?
Besides, if the killer were to come in here
Lagipula, jika pembunuhnya masuk ke sini
and set up such thing,
dan mengatur hal demikian,
it'd be much easier for him to just come in here
akan jauh lebih mudah baginya untuk datang ke sini
and kill her.
dan membunuhnya.
There is just one person
Hanya ada satu orang
who can restore the bookshelf to it's original place
yang bisa mengembalikan rak buku itu ke tempat semula
and needed to use this trick.
dan perlu menggunakan trik ini.
That person is someone who knows the layout of this room
Orang itu adalah orang yang tahu tata letak ruangan ini
and is aware of the habits of the victim.
dan tahu kebiasaan korban.
He is the one who entered this room before anyone else,
Dia adalah orang yang memasuki ruangan ini sebelum siapapun,
the husband of the victim.
suami korban.
That person is you, Mr. Keizo Masuo!
Orang itu adalah kau, Tn. Keizo Masuo!
What the...
Apa yang...
I see.
Begitu.
That's why you made that phone call from the police.
Itu sebabnya kau menelepon dari kantor polisi.
Knowing that your wife exercises using the aero-bike
Mengetahui istrimu sedang berolahraga menggunakan sepeda aero
at 2:00 everyday,
pukul 2:00 setiap hari,
you would more or less have an idea
kau kurang lebih tahu
of when the knife would stab her.
kapan pisau itu akan menikam dia.
There wouldn't be a better alibi
Takkan ada alibi yang lebih baik
if your wife were to be stabbed while you are on the phone
jika istrimu ditikam selagi kau sedang di telepon
talking to her in front of our very eyes.
bicara padanya di depan kami semua.
You gave Officer Takagi the phone
Kau memberikan Petugas Takagi telepon itu
in the the middle of the conversation,
di tengah percakapan,
just so that he could confirm that it was your wife.
agar dia bisa mengkonfirmasi bahwa itu adalah istrimu.
Besides, when we arrived,
Lagipula, ketika kita tiba,
you told us to go look upstairs.
kau menyuruh kami untuk ke atas.
I see.
Begitu.
You picked the bookshelf up
Kau mengangkat rak buku itu
and put it back in place while we were upstairs.
dan mengembalikan ke tempatnya selagi kami di atas.
Wait, don't be ridiculous!
Tunggu, jangan konyol!
If there were many officers then,
Jika ada banyak polisi saat itu,
I'm sure someone came into this room earlier than I did!
aku yakin seseorang sudah masuk ke ruangan ini sebelum aku!
If so, they would have seen the knife and the bookself.
Jika begitu, mereka akan melihat pisau dan rak buku itu.
This is how you probably did it, right?
Beginilah mungkin caramu melakukannya, bukan?
Huh?
Hah?
See, if you fill just the very top of the bookshelf
Lihat, jika kau mengisi hanya bagian paling atas dari rak buku itu
with books and poke the knife into the space here,
dengan buku-buku dan menancapkan pisau pada ruangan di sini,
you wouldn't need masking tape
kau takkan butuh selotip
to fix the knife in place, would you?
untuk menempatkan pisau itu di tempatnya, bukan?
It'll fall easier too if the top is heavy.
Itu juga akan jatuh lebih mudah jika bagian atasnya berat.
I see!
Aku mengerti!
If so, after the knife stabs the victim,
Jika begitu, setelah pisau itu menikam korban,
the books would slide down,
buku-buku itu akan meluncur turun
and the victim would fall to the floor
dan korban akan jatuh ke lantai
with the knife still poked inside her.
dengan pisau itu masih menusuk pada dirinya.
All he has to do after that is put the bookshelf back
Yang harus dia lakukan setelah itu hanya mengangkat rak buku tersebut
and pick up the books that are scattered,
dan mengambil buku-buku yang berserakan,
so no one realizes that anything had been rigged.
agar tak seorangpun menyadari ada yang diutak-atik.
But, sonny,
Tapi, nak,
if there were to be a knife sticking out of the bookshelf,
jika ada pisau yang mencuat keluar dari rak buku itu,
my wife would have noticed it.
istriku akan menyadarinya.
All right, then.
Baiklah.
There! What if it's placed like this?
Begitu! Bagaimana jika diletakkan seperti ini?
What the...
Apa yang...
I see!
Aku mengerti!
That way the knife would be hidden
Dengan begitu pisau tersebut akan tersembunyi
and it explains why the knife had stabbed the victim from the side.
dan itu menjelaskan kenapa pisau tersebut menikam korban dari samping.
You're really something, sonny.
Kau sungguh hebat, nak.
Besides, even if the officers were to get here before the killer
Lagipula, meskipun ada polisi yang ke sini sebelum pembunuhnya
and see the tilted bookshelf and scattered books,
dan melihat rak buku yang jatuh dan buku-buku yang berserakan,
it would just look like the victim had struggled with the killer
itu hanya akan tampak seperti korban bertikai dengan pembunuhnya
and it wouldn't even dawn on anyone
dan itu takkan membuat siapapun menyadari
that there had ever been something rigged here.
bahwa ada sesuatu yang dipasang di sini.
Well, how about it, Mr. Masuo?
Yah, bagaimana, Tn. Masuo?
The string would still be stuck to the curtain rail,
Talinya pasti masih tersangkut di jeruji tirai
and it would be so obvious that you've have noticed right away.
dan pasti sangat jelas hingga kau langsung menyadarinya.
And where's the proof that I'm the one who did this?
Dan di mana bukti bahwa akulah yang melakukan ini?
What's the matter?
Ada apa?
It seems you poked your finger with something and got hurt.
Sepertinya kau melukai jarimu dengan sesuatu dan terluka.
Oh, I get it!
Oh, aku mengerti!
When you put your handkerchief back in your pocket a while ago,
Ketika kau meletakkan saputanganmu ke dalam sakumu beberapa saat lalu,
you seemed to be in pain, right?
kau tampak kesakitan, bukan?
You've got something in your pocket, don't you?
Ada sesuatu di dalam sakumu, bukan?
Won't you please show it to us?
Bisakah kau tunjukkan pada kami?
The contents in his pocket
Isi dari sakunya
is probably a thumbtack or something stuck onto a tape
mungkin sebuah paku payung atau sesuatu yang menempel pada selotip
with the blood stain of the on it.
dengan noda darah.
Oh, how do you know?
Oh, bagaimana kau tahu?
Just by looking at the slight snatches of blood stains
Hanya dengan melihat bercak noda darah
that are that are splattered on the bookshelf.
yang tersembur pada rak buku itu.
It is obvious that something had been stuck on here.
Jelas sesuatu telah direkatkan di sini.
You adjusted the direction of the thumbtack
Kau mengatur arah dari paku payung itu
and stuck it on to the bookshelf.
dan menempelkannya di rak buku.
Then, you hooked the loop of the string on,
Lalu, kau mengaitkan simpul pada tali itu
so that when the bookshelf falls, it'll come off easily.
agar ketika rak buku itu jatuh, itu akan lepas dengan mudah.
The string that comes off then is wound up
Tali yang lepas kemudian tergulung
by the inertia of the pedal of the aero-bike spinning.
oleh inertia pedal dari sepeda aero yang berputar.
But how was he going to justify himself
Tapi bagaimana dia akan membela dirinya
He was probably going to say that his wife
Dia mungkin akan mengatakan bahwa istrinya
used the thumbtack to hook this on behind,
menggunakan paku payung itu untuk mengaitkan ini di belakang,
and that she poked her finger accidentally.
dan dia menusuk jarinya secara tak sengaja.
Therefore, the blood stain being there is just a coincidence.
Maka, noda darah yang berada di sana hanya suatu kebetulan.
Shall we try it out to see if it'll really work?
Bisakah kita mencobanya untuk melihat apakah sungguh bekerja?
Let's stick that thing that you have
Mari tempelkan benda yang ada
in your pocket onto the bookshelf.
di sakumu ke rak buku itu.
It will work, so don't bother trying.
Itu akan bekerja, jadi tak usah repot.
Because I tried several hundred times last night
Karena aku mencoba ratusan kali semalam
and perfected the angle of the thumbtack.
dan menyempurnakan sudut dari paku payung itu.
I just wanted to be safe and peeled it off
Aku hanya ingin aman dan mengelupasnya
when I placed the bookshelf back up.
ketika aku mengembalikan rak buku itu.
But to think that in turn worked against me...
Tapi untuk berpikir bahwa itu malah memberatkanku...
Why did you kill your wife?
Kenapa kau membunuh istrimu?
Insurance money.
Uang asuransi.
My wife was covered by a very expensive life insurance.
Istriku ditanggung oleh asuransi jiwa yang sangat mahal.
That's why I made it look like a killing committed
Itu sebabnya aku membuatnya tampak seperti pembunuhan yang dilakukan
by the bank robber and killed her.
oleh perampok bank dan membunuhnya.
It's good that you're considerate towards your friend,
Itu bagus bahwa kau memikirkan teman-temanmu,
but everything will come out in the open in no time.
tapi semuanya akan terkuak tidak lama lagi.
That is, you made your friends rob your own bank!
Yaitu, kau menyuruh teman-temanmu merampok bankmu sendiri!
Really?
Benarkah?
Yes. And he's probably the leader of the band!
Ya. Dan dia mungkin pemimpin dari kelompok itu!
The boss is the branch manager of the bank,
Bosnya adalah manajer cabang dari bank tersebut,
so of course the robbery wouldn't face any troubles.
jadi tentu saja perampokan itu tidak menghadapi masalah apapun.
But it was really unfortunate
Tapi sangat disayangkan
that your friends mistakenly took your wife
teman-temanmu salah mengambil istrimu
who happened to walk into the bank as hostage.
yang kebetulan masuk ke dalam bank sebagai tawanan.
Your wife realized he was your friend based on his voice
Istrimu sadar dia adalah temanmu berdasarkan suaranya
and she was getting ready to tell the police about that,
dan dia sedang bersiap untuk memberitahu polisi tentang itu,
so you killed her to shut her up.
jadi kau membunuhnya untuk membungkamnya.
Then, the robber didn't change hostages back then
Maka, perampok itu tidak mengganti tawanan saat itu
because she put up too much of fight...
karena dia berontak...
But because she was the boss's wife.
Tapi karena dia adalah istri bos.
How did you figure all that out?
Bagaimana kau mengetahui semua itu?
Remember the album with strange circles around the pictures?
Ingat album dengan lingkaran aneh di sekitar foto-foto itu?
Mrs. Masuo was probably planning to bring that to the police.
Ny. Masuo mungkin berencana membawa itu ke polisi.
And inform us that the bank robbers were those people.
Dan memberitahu kita bahwa para perampok bank itu adalah orang-orang itu.
And besides, that boy has been standing there
Dan lagipula, bocah itu berdiri di sana
while holding the album open all this time.
sambil memegang album itu dalam keadaan terbuka selama ini.
Two hours later,
Dua jam kemudian,
the two robbers who were at their condo counting cash
kedua perampok yang berada di kondo mereka sedang menghitung uang
were arrested.
sudah ditangkap.
Thus, two cases were solved at once.
Maka, dua kasus terpecahkan sekaligus.
According to Mr. Masuo's testimony,
Menurut kesaksian Tn. Masuo,
he says he robbed the bank for his extravagant,
dia bilang dia merampok bank untuk istrinya yang boros,
money-spending wife.
suka menghamburkan uang.
How ironic that he would end up killing his wife.
Sungguh ironis dia berakhir membunuh istrinya.
Hey, I heard you seem to have already performed some feat
Hei, kudengar kau tampaknya sudah melakukan hal hebat
the minute you were promoted inspector!
begitu kau dipromosikan sebagai inspektur!
Just as expected of you!
Seperti yang diharapkan darimu!
It was no big deal, Superintendent Matsumoto.
Itu bukan hal besar, Pengawas Matsumoto.
Such simple case hardly require my attention.
Kasus sederhana begitu tidak membutuhkan perhatianku.
That's right. Because the case was solved...
Itu benar. Karena kasus itu dipecahkan...
Thanks to this little one here!
Berkat bocah kecil ini!
Huh? Aren't you the boy staying at Mr. Mouri's place?
Hah? Bukankah kau bocah yang tinggal di rumah Tn. Mouri?
He was really fantastic, finding one hint after another!
Dia sangat fantastis, menemukan satu per satu petunjuk!
It was all coincidence.
Itu semua kebetulan.
I bet like they say,
Aku yakin seperti yang mereka katakan,
little children can solve puzzle rings faster than adults.
anak kecil bisa memecahkan puzzle cincin lebih cepat dari orang dewasa.
Oh, no.
Oh, tidak.
It's this late already?
Sudah selarut ini?
No wonder I am so hungry.
Tak heran aku sangat lapar.
Officer Sato.
Petugas Sato.
If it's okay with you, will you join me...
Jika kau tak keberatan, maukah kau...
Why don't you join me for dinner?
Kenapa kau tak ikut makan malam denganku?
Why don't we enjoy the night scenery over a drink?
Kenapa kita tak menikmati pemandangan malam dengan minuman?
Right, I have a French restaurant in mind.
Benar, aku memikirkan Restoran Perancis.
Oh, how nice.
Oh, sungguh bagus.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
It's just as I thought.
Itu seperti yang kuduga.
My uncle happens to be a chef at a three star restaurant.
Pamanku kebetulan seorang koki di sebuah restoran bintang tiga.
That's amazing!
Itu luar biasa!
But no thanks.
Tapi terima kasih.
I don't really care for French food.
Aku tidak begitu suka makanan Perancis.
Oh, what a shame.
Oh, sayang sekali.
Then, maybe some other time.
Maka, mungkin lain kali.
Officer Sato, you don't like French food?
Petugas Sato, kau tidak suka makanan Perancis?
I have no likes or dislikes.
Aku tidak punya kesukaan atau ketidaksukaan.
I just don't like expensive restaurants
Aku hanya tidak suka restoran mahal
where I have to get all stiff.
di mana aku harus bersikap kaku.
What do you say
Bagaimana menurutmu
about going to a good noodle shop that I found nearby?
pergi ke kedai bakmi enak yang kutemukan di dekat sini?
Yes! It will be my pleasure!
Ya! Aku akan senang!
Officer Sato and Officer Takagi!
Petugas Sato dan Petugas Takagi!
How about it?
Bagaimana?
Would you like to go for a drink to celebrate solving the case?
Kau mau pergi minum untuk merayakan memecahkan kasus itu?
The others are already gathered at the pub!
Yang lainnya sudah berkumpul di pub!
Yes, sir! Miwako Sato will accept your kindly offer!
Ya, pak! Miwako Sato akan menerima tawaranmu!
Don't tell me that the one Officer Sato likes is...
Jangan bilang padaku yang Petugas Sato sukai adalah...
Come on, Let's go, Officer Takagi!
Ayo, mari kita pergi, Petugas Takagi!
No, I've still got work left to do.
Tidak, aku masih ada pekerjaan.
When are you going to start questioning us?
Kapan kau akan mulai menanyai kami?
It's already 8:00 pm.
Sudah pukul 8:00 malam.
I'm going to forget everything,
Aku akan melupakan semuanya
since it so way back in the past!
karena itu sudah lama berlalu!
He is a hopeless case.
Dia kasus yang tak bisa ditolong.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Amazing!
Luar biasa!
It sure is more fascinating than the driving game.
Itu jelas lebih seru dari game mengemudi.
Huh? I wonder what's wrong?
Hah? Aku penasaran ada apa?
This person's not breathing any longer.
Orang ini tidak bernafas lagi.
Next Conan, "The Streetcar Case"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Trem"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Camera Case"
"Wadah Kamera"
The next episode is about a streetcar.
Episode selanjutnya tentang sebuah trem.
That's wrong.
Itu salah.
That's the wrong one, too.
Itu juga salah.